# JavaScript 入门课第一课总结

## 用现实生活中的例子来类比代码执行流程
老师用银行开户的流程类比代码执行的流程，并通过几个版本的演进来类比业务的持续迭代。这些迭代可以说都是在之前版本的执行过程中，观察总结，进而演进而来，一个产品的迭代也应是如此。

## 运行环境
JavaScript 运行环境有两种：浏览器和 node 。当我们打开浏览器，实际上是告诉计算机，帮我起一个浏览器的运行环境，之前只知道打开浏览器就是看网页而已。

## V8 引擎
> V8 是一个由 Google 开发的开源 JavaScript 引擎，用于 Google Chrome 及 Chromium 中。
> V8 在运行之前将 JavaScript 编译成了机器码，而非字节码或是解释执行它，以此提升性能。更进一步，使用了如内联缓存（inline caching）等方法来提高性能。有了这些功能，JavaScript 程序与 V8 引擎的速度媲美二进制编译。

## 编译器/解释（执行）器
JavaScript 是解释型语言，代码是边编译边执行的，开发效率比较高，但运行比较慢。其他编译型语言如 C 、C++、Java 等都是需要先编译，编译通过后才能执行，特点是运行快，但开发效率不高。印象最深刻的就是以前自学 Java 的时候，写好代码，需要运行 javac 指令，对代码进行编译。

## 内置库
JavaScript 语言本身自带的一些基本功能实现，包括基本的数据结构、模块、函数等，已经封装好了，开发者通过阅读文档，获知调用方法之后，就可以直接调用。其它语言也是如此。

## 第三方库
一般指用同种语言开发的拓展功能，用来满足多样化的需求。也有用别的语言开发的第三方库，供 JavaScript 编写的代码调用。也有个说法叫不要重复造轮子，这里的轮子应该也是指的第三方库，一个功能，如果别人已经写好了，直接拿来用就可以了，没必要再自己写一个。

## 学习 JS 方向
从一个最简单的项目开始，然后用各种新学到的东西对项目进行完善，并进行比较，多练习。

